主耶 行者
剛剛在休息的過程
就好像曬了太陽有點溫暖那種感覺
我是從我心裡面放出了一些思維
因為我昨天有提到
我是被供養者 被照顧者
進一步想
為什麼他要供養我 要照顧我
因為他們覺得我值得供養 值得照顧
這邊好像是兩個
人的關係
事實上是全法界的事
為什麼
請我細細道來
他為什麼有能力供養我
因為別人供養他
那別人又有別人供養他
所以我接受他的供養
等於是
接受了一切眾生的供養
這個理念沒有問題吧
好 那他為什麼要供養我
因為我值得他供養
所以我有價值
我有產值
然後就是以供養換你的功德力
所以呢
我對供養我的有功德力
有產值
那麼一樣的
別人為什麼要供養他
也是如是
所以我的功德
只要一點點功德
變法界 變眾生
因為就這樣一直一直往下傳
跟水波一樣
所以我們真的是
這是法界裡面的一油脂
是大海裡面的一水滴
那這個橫河沙數裡面的一粒沙
很渺小
但是事實上又無窮的偉大
那要做到那個呢
其實我們每一個人都在做
譬如說連那些我們說比較
社會裡面的
比較弱勢的
還是很多人供養他
如果沒有這些弱勢的
比我們弱勢的
我們慈悲起不了作用
所以他們其實也是為了
成就我們的慈悲
而演戲
而釋憲
但是這個法界裡面沒有高低
完全沒有高低
完全平等
眾生真的是平等
那講這些不是
只停留在平等上
而是還是回到
我憑什麼接受人家供養
我不可能什麼事
都做得好
都能做
但我只要盡本分
我把我賢熟的
我能力所及的
盡量把它做好
你就供養了整個法界
這道理很簡單
所以你要到無窮大
其實回到無窮小
那麼你要把一件事情做好
除了不斷不斷地訊息
不斷地累積我們的政治政見
我們的那份柔軟的心
這不斷不斷地訊息
也就是說昨天講的
就只要諸惡莫作
眾善奉行
也就是說在我們每一個當下
你只要
只要基本就不做諸惡
在我們這邊起心動念處
知道不對了
那不是我的錯
知道不對是我的對
那起的不對
不是我的錯
不是我心甘情願
不是我自願的
是我過去業力的訊息
它不得不然
但現在我做主
我提起絕招
所以雖然惡念起來了
當下就切斷
這個就是諸惡莫作
慢慢地把我們過去的惡業淨淨
把它淨除
那它沒有顯現你怎麼
能夠淨除
就跟掃地一樣
你雖然拿著一把鐵哨
鐵哨走在那邊掃
如果沒有垃圾
你掃什麼
但是你如果沒有一直掃呢
那個塵埃就慢慢累積
所以我們也是
就把這些道理
落實到每一個人的當下
怎麼把我們的價值
活出來
你只要諸惡莫作
就沒有負面的價值
那就已經停損了
你不可能再比這個更糟糕
那隻要在這個狀況下
它就不斷地累積
點點滴滴都在累積你的質量
那我們有質量
我們就能夠供養眾生
我們供養眾生就是有功德
所以他們一定會回敬給你
他們會佈施給你
我們謙卑的這樣的思考
我們接受人家的東西
多心存感恩
認為是別人給我們的供養
包括我們去工作
得到那個籌報
不管多少
你都把它想成是供養
為什麼
就那個心態吧
什麼心態
給你這個薪資的
認為你值這麼多嗎
那是他的看法
他願意把這個錢給你
就是供養你
那我們凡夫的想法是
我這麼能幹
奉獻這麼大
你怎麼可以只給我這麼一點點
現在勞資雙方在對付
對抗
都是這個問題吧
那這個問題
看起來好像是在爭公平
其實一點都不可能公平
你譬如說長榮說要罷工
那人家一整年的準備
要好好休息一下
訂了機票
為什麼你能罷工
你憑什麼罷工
那完全沒有道理
所以現在很多社會上的很多制度
莫名其妙
結果越弄只會越造福會越好
表面上看起來好像是在爭取合理
事實上是在爭取更大的爭端
製造更大的爭端
所以只有佛法
佛法不講這些道理
講一個根本說得通
放諸世海皆準的道理
不是在那邊你我怎麼樣子爭
爭到平等
不是那個
要把道理講清楚
你做那件事
不管怎麼樣
就是沒有拒絕做的道理
完全沒有罷工的道理
完全沒有
即使人家很對不起你
你還是得撐著做下去
那不是任勞任怨不是
慢慢再把道理
把平穩點給找到
不是用那個劇烈的手段
寧可犧牲很多人
所有的嚮往
所有的期待
就為了要達到你的滿足
你的目的
這樣是不可以的
完全沒有同理心
所以我想
這些可能還是我們學佛的人
可以在社會上
或者在世界裡面
給一點點正面的聲音
不是要落入對抗
而是
落入根本的
起心動唸的是非
這個地方來考量
我們大部分都
我被你顧的吧
所以好像是你施捨給我吧
不對
這個是你一開始
你的想法就不對
我做我的能力所及
我奉獻我
我供養你
那同樣的
你也自然會供養我
不是都兩方面都是這樣
你也要有正面嘛
為什麼
我多少錢請你
你就要幫我做多少事
不要有那種想法
那這樣的話其實
不是會變成沒有是非
而是
為什麼
都對了
都諸惡莫作了
沒有非哪來的是
對不對
所以這個才是真正的對
真正的對
不是對錯的對
真正的對是超越對錯的對
也是絕對的對
不是我們在講的對跟不對
佛法要談的是這個
我們要修的是修這個
不是在是非裡面
在那邊討價還價
也不是在輪迴跟涅槃間
在那邊漂游
討價還價
不是
要超越這個
這個才是療癒的佛法
希望
這個療癒的佛法
可以
變成你的根本之見
那你從
掌握了這個之見
做你的根本思維的依據以後
你的生命
絕對離惡
絕對離非
因為我們不再犯
我執我見的無名
本來就沒有我
所以
但沒有我不是沒有
真正的你什麼都沒有不是
你什麼都有
但是就是沒有我
你引入彼得森的生意都有
手腳都有
都有
那個各種念頭也都有
但是你不能稱那個為我
給你這些是拿來奉獻
拿來積功德
給你那麼靈活的思考能力
是要你轉世成智
不是轉智成世
給你那麼大的能力
不是要你來壓榨別人
是要來奉獻眾生
那我們如果有這些理念
慢慢的慢慢的
你自然就流露出
這樣子正確的內在
所顯現出來的外在
自然
就自然流露出來
所以我想
靜坐啊
修本尊啊
理佛啊
其實還是不離這個根本世界
如果這個掌握到了
那理佛不理佛也不重要了
修本尊不修本尊也不重要了
靜坐也不重要
什麼叫不重要
連這個都要少
如果不少的話會怎麼樣
譬如我每天幾點到幾點
一定上座
那今天突然有什麼因緣
有什麼事
讓你不能坐
你如果已經習慣坐了
你會起煩惱
就落到著向上去了
落到習氣
慣性上去了
我們還是要老老實實回來
圓齊
因為有比在那邊做更重要的事
因為有這個因緣
所以我隨順這個因緣
完全不要掛礙
完全沒有掛礙
那你平常在那邊靜坐
在那邊修本尊
在那邊理佛
練出來的功德
其實
就在
回饋給你
就已經在回饋給你
這不是為什麼修
你累積多少功德
就能展現多少功德力
那是必然的
所以我們雖然要少掉那三個
但平常還是不得不做
而且要很勤奮的做
精進的做
因為我們知道
如果不這樣子
那我們的功德是一點點的
都不兼顧的
是很無常的
我們在這邊七天的精進
修出了一身武功
身心
這時候狀況都很好
但回去只要不修
三天
三天就回去
原來的我
原來的我的慣性還是最大的
那個
就好像一杯水
倒到一缸
一缸的水一樣
進去就馬上不見了
那一缸的水就是我們的
過去的我
現在的我一倒進去就被融化了
還是看起來是原來的我
差不了多少
但是我們如果可以不斷的掌握這個
這個高度
這個身心的自在度
以這個為基礎
然後不斷的在堆疊
你當然就越累積
你就越棒越強
所以
還是點點滴滴掌握當下
盡本分
做你
該做的事
其實人生沒什麼
最偉大也是這個樣子
最究竟也是這個樣子
但是呢
最根本要求也應該是這個樣子
我們盡本分
本來就是應該的
我們老二上講的
只管自己對不對
盡本分嘛
做對事應該的
做錯了
趕緊懺悔
懺悔不是還是在那邊
囉囉嗦嗦在佛前跪半天
講半天
不是那個樣子
懺悔就馬上停
馬上不做
不惡過
承認自己錯了
不再犯錯
那才是真懺悔
都不曉得為什麼錯
那你懺什麼悔
也不曉得自己錯了
你懺什麼悔
所以
決之當下
把握當下
要求自己
能夠隨時
盡本分就好
不要有偉大的願望啊
好像自己的存在都偉大
沒有沒有
你再怎麼偉大
你現在的燭光
就只能照這麼一個小範圍
你不要想說要照得更遠
沒有那一回事
你再怎麼用力
擠燭光就是擠燭光
除非你不斷地添油加火
就不斷地累積福德之良
智慧之良
當然你的那個光
就會越來越大
所以
還是務實地
老老實實地修行
這樣子而已
好
我們還是回來
靜坐
坐一下
再複習一下
我們要做幾遍
務必把
譬如七支坐
隨時
拿來檢查自己的姿勢
有空
腿就盤起來
那當然也不要作怪
在很多人的地方不需要
觀想腿盤起來
但是腿還是放在下面
這是可以的
我們都可以觀想阿彌陀佛
阿彌陀佛在哪裡
你摸看看沒有
但是你還是可以觀想
那一樣
我們不好意思盤起來
但是我還是觀想
坐得很端正
腳沒有雙加護
但是觀想雙加護
這是第一動
然後手等持
自己下
雖然也沒有做這個手印
那你也可以
坐在那邊
你即使放在膝上
都可以觀想
你是手等持
因為不作怪
但是你如果在佛堂
在很多學佛的
同禪之前
那你坐這個姿勢
不會有人認為你作怪
但是在車上
你如果就這樣子盤起來
人家覺得你作怪
所以這個完全就是那個心
手等持自己下
即使肩張
這個姿勢
不管怎麼樣
都是最漂亮的姿勢
隨時身體很端正
很有精神的樣子
即使肩張
頭微腐
雖然裡面有很大的能量
但是我們還是謙卑的
頭微腐
寒壓喉結
那麼裡面還有秘密在
就是舌底上額
輕輕放鬆
把舌頭頂著上牙一吟
那眼睛
視張非張
視閉非閉
說張開也沒有真的張開
說閉上也沒有完全閉上
就保持很自然的垂簾
把眼簾給垂下來
輕輕地看著你的鼻頭
因為頭微腐
寒壓喉結
所以就眼關鼻
鼻關心
就鼻心息下
相依
心跟息隨時合在一起
意思也就是說
你是可以觀息的
觀察你的呼吸
隨著你的呼吸
我們有隨意息
有屬水止觀環境
有所謂六妙門
其實基本上你可以隨息
吸進來的時候
你知道吸進來
吸到哪邊
你知道吸到哪邊
那個叫隨息
隨著呼吸到哪邊
你明白就到哪邊
這個叫心息相依
那這樣就很容易靜下來
因為我們的呼吸是穩定的
所以我們的心同樣是穩定的
不僅僅是穩定
那一份明會越來
因為穩定故
越來越清楚
所以
那六妙門就轉過來
屬水
那就可以達到止
止就可以起觀
觀就可以還本來面目
還本來面目就會達到
一味的清淨
這是屬水止觀環境
的六個過程
但基本上
還是要有前面才有後面
跟十二因緣一樣
有前面才有後面
就是不會平白就冒出什麼
它都是有因緣的
所以我們修行也是要
一步一步來
你說前面都還做不來
那沒有道理做後面
因為根本就沒有基礎
沒有條件
所以還是
慢慢來
老老實實的來
觀察現在自己能做什麼
不能做什麼
就做你能做的
然後慢慢讓你有條件
做你現在不能做的
這也是慢慢累積因緣
累積也積不得
好
那這個就是我們的七支
然後最後就是
義氣
義氣方面還是一樣
覺知當下
覺知不反應
意思就是當下不理
現在不理
不理會
那過去不思
不要打妄想想到過去
也不要打妄想計畫未來
那個都跟你現在無關
都是妄想
知非即離
知道是妄想就離開妄想
還是回到覺知當下
覺知當下不是要去幹什麼
是覺知當下的見聞修長覺知
就色身消滅處法
那法就代表你當下的每一個起心動念
都是法
你只要看著就好
看著
不要去理會它
這樣就是最高明的消業障的方式
包括我們剛剛講的
諸惡莫作
就在這樣子的修持裡面達到
起再大的惡念
你都如如不動的看著
它就當下生
當下滅
成不了事
那惡念要成事
就你跟上去了
不僅你跟上去
你執行它要的
它想
它希望你做的
你來幫它完成
那就造惡業了
我們這個能動的
能夠指揮的這個就是
這時候大家暫停
都不要反應
不要反應就沒事了
真的就沒事了
所以
修行還是
也可以講很簡單
當然最惡要的一定要掌握到
我們現在就是沒有掌握到惡要的
忙修瞎練
窮緊張
窮忙碌
弄了半天都不是自己要的
前幾天說過
不僅僅不是自己要的
已經浪費了自己很大的生命
更無心中已經結了很多惡緣
造了很多惡業
何苦來哉
過去不懂也就算了
從現在開始我們懂了
我們就要修正我們的生命
這個叫修行
慢慢把我們的行為給導正
那這樣自然就能夠
諸惡莫作
就會遠離惡道
眾善奉行就進入善趣
致敬其意就進入聖者的境界
那佛法就是這樣一層一層的上去
諸惡莫作離開善惡趣
眾善奉行安住善善趣
致敬其意超越六道
自然就
不管你在什麼都是超越六道
因為在這裡面已經沒有善惡可以執著
所以你就聖者
凡聖不是長得不一樣
就在那一念悟與不悟
那個悟 悟什麼
悟我本來清淨
我本來清淨
我應該清淨
我一定要清淨
我保持清淨
那就聖了
聖者就是懂這個
隨時保持這個
雖然我們看起來都是凡夫
但凡夫裡面就有聖者
證明就是
釋迦牟尼佛也是人
你們說他不是聖者嗎
許普提拉
阿瑟
阿難
都跟我們一樣的
幽波利
比我們還差
他理法的
算是見名
他到都聖阿羅漢了
我們為什麼不行
我們當然可以
所以不要看清自己
看清自己是
把我們的習氣
我們的業力當真
不能看清自己
要看重自己
我們是有佛性的
我們成佛理所當然
我們隨時保持覺識
本來如是
能這樣子慢慢慢慢就走上了
聖化的路
而菩提道
我們做還是做
做只是做
但是做不只是做
要提起絕招
做斷妄想
做見本性
將我們的呼吸
由氣
轉出
心跟身的媒介
就是呼吸
所以
有時候我們身跟心
沒有配合的好
可能就會有狀況出現
那這裡面呢
就是呼吸就是我們的信使
這是互通有誤
所以你一定要善盡你的職責
要讓心跟身
能夠互動聯繫得很良好
那一樣的
我們要調我們的身
調我們的心
其實呼吸都是一個很重要的工具
一定要善用呼吸
你情緒不好了善用呼吸
你思想不好善用呼吸
你身體不好善用呼吸
都可以解決
因為它是一個絕對動態的能量
它有那個能量去處理這些問題的
除非說頓斷就斷
說打通就通
頓斷妄想
打通你身體的障礙
都是靠呼吸
所以我們說練氣功嘛
打太極啊什麼這個
其實都是用氣
在引導我們的身跟心嘛
好
我們最後迴向
這三個音除了後面這個音是頓的
前面那兩個音都可以無限的延伸
你
跟那個
跟那個引慶
現在有那個波
什麼波啊
送波
就是那個東西
那R它本來就開放的音
R
人練R的時候就把整個心
跟髮屑打成一片
跟髮屑一樣大
R
就這個樣子
那H triple就是頓斷
一下子就
這個音本來就是很
很
對
很俐落的一個聲音
你發不後退
H famine發不後退
一下子
就結束了
但是這個結束
重新上 γ
從下面到上面都打通了
頓斷
我們休息一下